# DadataLocator

---

## Описание

Данный проект создан для предоставления пользователям координат
выбранного ими места. При вводе какой-либо локации, пользователю
будет предложено выбрать нужный адрес из 10 предоставленных.
После выбора адреса программа отобразит его координаты
(если они будут найдены).

---

## Требования

Для установки и запуска проекта, необходим Python3.10+.
Можно установить c [официального сайта.](https://www.python.org/downloads/)

---

## Алгоритм настройки проекта

### Все команды, которые будут показаны далее, нужно выполнять в терминале

---

### Регистрация на GitHub

Прежде чем начать, зарегистрируйтесь
на [GitHub](https://github.com/signup?ref_cta=Sign+up&ref_loc=header+logged+out&ref_page=%2F&source=header-home),,
если вы этого еще не сделали.

---

### Создание SSH ключей

ля создания SSH ключей выполните команду:

```bash
ssh-keygen
```

По умолчанию ключ будет находиться в каталоге `~/.ssh/`.

---

### Добавление ключа на GitHub

Для добавления ранее сгенерированного ключа необходимо:

1. Скопировать содержимое вашего публичного ключа,
   обычно находящегося в файле `~/.ssh/id_rsa.pub`.
2. Зайти в свой профиль на GitHub, выбрать:
   `"Settings" (Настройки) -> "SSH and GPG keys"
   (SSH и GPG ключи) -> "New SSH key" (Новый SSH ключ)`.
3. Вставить скопированный публичный ключ и сохранить его.

---

### Клонирование репозитория

После всех вышеперечисленных манипуляций можно клонировать
проект на ваш ПК:

```bash
git clone git@github.com:DanilVolodchenko/DadataLocator.git
```

---

### Виртуальное окружение

Перейдите в корневую папку проекта:

```bash
cd DadataLocator/
```

Проверьте версию интерпретатора:

```bash
python --version
```

Если версия 3.10+:

```bash
python -m venv env
```

Если версия ниже 3.10, то смотрите все версии на вашем
ПК

```bash
py -0
``` 

Если версии 3.10+ нет, то устанавливаем
ее, а затем устанавливаем виртуальное окружение:

```bash
py -3.10 -m venv env
```

где 3.10 - версия вашего интерпретатора.

Активируйте его:

```bash
source env/Scripts/activate
```

---

### Установка зависимостей

Установите зависимости, которые находятся в файле `requirements.txt`

```bash
pip install -r requirements.txt
```

---

### Обновление пакета pip

Обновите пакетный менеджер pip:

```bash
python -m pip install --upgrade pip
```

---

### Получение API ключа

Для получения API ключа, который понадобится при запуске
программы, зарегистрируйтесь на [Dadata](https://dadata.ru/)
и перейдите в [личный кабинет](https://dadata.ru/profile/#info),
чтобы скопировать API-ключ.

---

### Запуск

Перейдите в основную директорию проекта:

```bash
cd app/
```

Запустите проект:

```bash
python main.py
```

### Это все, спасибо за внимание :)

---